1968年，滑鼠的原型誕生。
1968年12月9日，世界上的第一個滑鼠誕生於美國斯坦福大學。它的發明者是道格拉斯·恩格爾巴特博士。這個滑鼠的設計目的，是為了用滑鼠來代替鍵盤那繁瑣的指令，從而使計算機的操作更加簡便。這個滑鼠的外形是一個小木頭盒子，其工作原理是由它底部的小球帶動樞軸轉動，繼而帶動變阻器改變阻值來產生位移訊號，並將訊號傳至主機。
1980年代初，出現了第一代的光電滑鼠，這類光電滑鼠具有比機械滑鼠更高的精確度。但是它必須工作在特殊的印有細微格柵的光電滑鼠墊上。這種滑鼠過高的成本限制了其使用範圍。
1981年，第一個商業化滑鼠誕生。（最早於Mac廣泛應用）
1983年，羅技發明瞭第一個光電機械式滑鼠，也就是我們今天所說的機械滑鼠。這種滑鼠結構成為了事實上的行業標準。
1999年，安捷倫公司（Agilent,後改組為安華高, Avago）釋出了IntelliEye光電引擎，繼而市場上出現了不需要專用滑鼠墊的光電滑鼠，光電滑鼠的普及由此開始。
2003年，羅技與微軟分別推出以藍芽為通訊協議的藍芽滑鼠。
2005年，羅技與安華高合作推出第一款鐳射滑鼠（無線，可充電, Logitech MX1000）。
2006年，第一隻克服玻璃障礙的有線鐳射滑鼠問世（DEXIN, ML45）。
2006年，藍芽鐳射滑鼠問世（Acrox）。